GLM Grade 1 Resultate

ohne Wetterdaten:
Intercept = 30s - die Anschlusszüge haben im Mittel bereits ca. 30s Verspätung, auch ohne Verspätung der S9

hat die S9 60s Verspätung, so bekommen die Züge aus Grade 1 7.3 Sekunden zusätzliche Verspätung. Dabei wird nur in 12% die Verspätung der S9 weitergegeben.

Die Tageszeit erklärt keine zusätzliche Varianz.

Im Verlauf der Woche (Weekday_num) sinken die Verspätungen leicht - kann aufs Wochenende zurückgeführt werden.

Der Monat gibt kein Effekt - saisonale Effekte wirken nicht linear!

mit Wetterdaten

die Wetterdaten verändern den Kerneffekt nicht, die Verspätungsübertragungen sind robust

Temperatur und Wind alleine haben keinen Einfluss

der Schnee hat den grössten Effekt - ist aber auch nicht signifikant. Schnee kann Verspätungen verstärken, aber die Effekte sind selten, stark variabel und nicht stabil genug für einen linearen Nachweis

Modellvergleich AIC
das Wettermodell ist minimal schlechter - die Modellgüte wird nicht signifikant verbessert. die Verspätungsübertragung wird primär durch betriebliche Faktoren (Verspätung der S9) erklärt.